Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
Here it is!
C'est ici!
- Give it to me. - There it is.
- Donne-le moi. - Le voilà.
Why is there no signal?
Pourquoi n'y a-t-il pas de signal ?
We’re out of time.
Nous n'avons plus de temps.
If they can’t take pictures of the exams,
S'ils ne peuvent pas prendre de photos des examens,
I’ll do it myself and find a way.
Je le ferai moi-même et je trouverai un moyen.
Looks like something was forgotten.
On dirait que quelque chose a été oublié.
Out of all things, you forget the breaker?
De toutes les choses, vous oubliez le disjoncteur ?
You have to stall another 20 minutes.
Il faut attendre encore 20 minutes.
I’ll find the questionnaires and that’s what we’ll pull out.
Je vais chercher les questionnaires et c'est ce que nous allons sortir.
What now, Pat?
Et maintenant, Pat ?
I’m done.
J'ai fini.
Just give me the go signal.
Donne-moi juste le signal de départ.
One sec, Kuya Jerry.
Une seconde, frère Jerry.
Bank’s not back yet.
La banque n'est pas encore de retour.
We have to wait.
Nous devons attendre.
Turn it on!
Allume-le !
Power’s back on.
Le courant est rétabli.
But they aren't out yet.
Mais ils ne sont pas encore sortis.
It's my first day as a trainee.
C'est mon premier jour en tant que stagiaire.
So I felt pressured.
Alors je me suis sentie sous pression.
I got anxious.
Je suis devenu anxieux.
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
We got blocked by the guard.
Nous avons été bloqués par le garde.
The phone was fucking on me the whole time!
Le téléphone me faisait chier tout le temps !
it was in my pocket but I thought, I thought he saw it!
c'était dans ma poche mais j'ai pensé, j'ai pensé qu'il l'avait vu !
Yes!
Oui!
Don't bother me, let's go!
Ne me dérange pas, allons-y !
Okay, got it.
Ok, j'ai compris.
Okay.
D'accord.
Bro, I still don't get it.
Frère, je ne comprends toujours pas.
The guard felt the phone in my pocket
Le garde a senti le téléphone dans ma poche
but he still let me go.
mais il m'a quand même laissé partir.
How did that happen?
Comment est-ce arrivé ?
Bank,
Banque,
did you do something that wasn't part of our plan?
as-tu fait quelque chose qui ne faisait pas partie de notre plan ?
Nothing.
Rien.
Bank,
Banque,
I saw you and the guard exchange looks.
Je t'ai vu échanger des regards avec le garde.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Do you know the guard, Bank?
Connaissez-vous le garde, Bank ?
Yes already!
Oui déjà !
I paid the guard so he would let me in
J'ai payé le gardien pour qu'il me laisse entrer.
and I paid him big so he would let us out too.
et je l'ai payé cher pour qu'il nous laisse sortir aussi.
That was plan B.
C'était le plan B.
Guys, there's something wrong with the answers.
Les gars, il y a quelque chose qui ne va pas avec les réponses.
Don't look at me like that.
Ne me regarde pas comme ça.
Because if I didn’t do that, we would’ve been caught.
Parce que si je ne l'avais pas fait, on nous aurait pris.
Lin, listen.
Lin, écoute.
Guys.
Les gars.
Guys!
Les gars!
There is something wrong with the answers.
Il y a quelque chose qui ne va pas avec les réponses.
Okay, look.
Ok, regarde.
We are missing one, two, three,
Il nous en manque un, deux, trois,
six more items.
six autres articles.
Right, this should be thirty items.
Bon, cela devrait contenir trente articles.
Bank.
Banque.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Attends, attends, attends, attends, attends.
I remembered it.
Je m'en suis souvenu.
B.
B.
Okay, B.
D'accord, B.
D.
D.
C.
C.
A.
UN.
B.
B.
C.
C.
Bank?
Banque?
That's seven letters!
Ça fait sept lettres !
We’re missing six!
Il nous en manque six !
Then just remove one if it’s extra!
Ensuite, retirez-en un s'il y en a un de plus !
What do you mean remove one?!
Que veux-tu dire par en supprimer un ?!
Bank, you think you're smart, huh?
Banque, tu penses que tu es intelligente, hein ?
Okay then.
D'accord alors.
You memorized the whole thing, right?
Tu as tout mémorisé, n'est-ce pas ?
Enumerate everything again!
Énumérons tout à nouveau !
We’ll just double-check!
Nous allons juste vérifier deux fois !
Don’t you trust me?
Tu ne me fais pas confiance ?
This isn’t about trust!
Ce n’est pas une question de confiance !
You’ve done things we didn’t know about!
Vous avez fait des choses que nous ne savions pas !
Didn’t you think?
Tu n'y pensais pas ?
How would we know if you’re still hiding something from us, Bank?!
Comment saurions-nous si tu nous caches encore quelque chose, Bank ?!
How?!
Comment?!
So come on, please!
Alors venez, s'il vous plaît !
Come on!
Allez!
Let’s just double-check the answers you remembered!
Vérifions simplement les réponses dont vous vous souvenez !
You’re the only one who saw the questionnaire, Bank.
Tu es la seule à avoir vu le questionnaire, Banque.
Only you!
Seulement vous!
D.
D.
B.
B.
C.
C.
A.
UN.
B.
B.
C.
C.
Oh, Bank!
Oh, Banque !
Did you really memorize it?!
Tu l'as vraiment mémorisé ?!
Huh?!
Hein?!
Did you memorize it?!
Tu l'as mémorisé ?!
The first answer is already wrong!
La première réponse est déjà fausse !
Bro, think harder!
Frère, réfléchis plus fort !
Concentrate, Bank!
Concentre-toi, Banque !
Forget it!
Oublie ça!
We’re just fooling ourselves!
Nous nous trompons nous-mêmes !
Bank has photographic memory.
La banque a une mémoire photographique.
If he can’t recite the answers,
S'il ne peut pas réciter les réponses,
maybe he didn’t really answer at all.
peut-être qu'il n'a pas vraiment répondu du tout.
- Bank? - Okay!
- Banque ? - D'accord !
There's too many!
Il y en a trop !
I ran out of time to answer the exam.
Je n'ai pas eu le temps de répondre à l'examen.
So I just made up all the answers.
Alors j'ai juste inventé toutes les réponses.
- Are you fucking serious, Bank? - Bank?
- Tu es sérieux, Bank ? - Bank ?
No, no, no, no, no.
Non, non, non, non, non.
Holy shit!
Putain de merde!
Why did you lie to us, Bank?!
Pourquoi nous as-tu menti, Bank ?!
Why?
Pourquoi?
Huh?
Hein?
Look.
Regarder.
Okay.
D'accord.
Let’s call Miss Maya while it’s still early
Appelons Miss Maya pendant qu'il est encore tôt
tell her we didn’t get the questionnaire and all will be well.
dis-lui que nous n'avons pas reçu le questionnaire et que tout ira bien.
- We'll return the money and... - Return what?!
- Nous rendrons l'argent et... - Rendrons quoi ?!
Don’t do that!
Ne fais pas ça !
Lin!
Lin!
All our hard work will go to waste.
Tout notre travail acharné sera vain.
Think of this.
Pensez à cela.
We’re in a win-win situation here.
Nous sommes ici dans une situation gagnant-gagnant .
- We’ll give them the answers. - What the?!
- Nous leur donnerons les réponses. - Quoi ?!
We’ll get our money.
Nous récupérerons notre argent.
Done!
Fait!
You’ll give out random answers?!
Vous donnerez des réponses au hasard ?!
Huh?
Hein?
We already cheated on the exam!
Nous avons déjà triché à l'examen !
Now, we're gonna scam our clients too?!
Maintenant, on va aussi arnaquer nos clients ?!
Lin!
Lin!
What’s that?
Qu'est ce que c'est?
Listen to me.
Écoutez-moi.
They’re already rich.
Ils sont déjà riches.
Fifty thousand Pesos is just a loose change to them.
Cinquante mille pesos ne représentent qu'une petite monnaie pour eux.
Think of how we’ll get our money back?
Pensez à la façon dont nous allons récupérer notre argent ?
Okay.
D'accord.
Alright, Bank.
Très bien, Banque.
But maybe you didn’t think about the future of the 800 students
Mais peut-être n'avez-vous pas pensé à l'avenir des 800 étudiants
who are relying on us!
qui comptent sur nous !
How?
Comment?
Huh?
Hein?
They’ll fail!
Ils échoueront !
Then let them fail, Lin!
Alors laisse-les échouer, Lin !
They wanted to cheat, right?
Ils voulaient tricher, n'est-ce pas ?
They should accept the fact that they'll be cheated too.
Ils devraient accepter le fait qu’ils seront eux aussi trompés.
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Huh?
Hein?
Since when have you been like this?
Depuis quand es-tu comme ça ?
Been what?
Eté quoi ?
Become a bad person?
Devenir une mauvaise personne ?
Unlike you, Lin, you won’t lose anything.
Contrairement à toi, Lin, tu ne perdras rien.
Whatever the result is, you can still study abroad,
Quel que soit le résultat, vous pouvez toujours étudier à l’étranger,
both of you!
vous deux !
You can also study abroad!
Vous pouvez aussi étudier à l’étranger !
Right?
Droite?
Bank!
Banque!
That has nothing to do with this!
Cela n’a rien à voir avec ça !
What do you mean nothing, Lin?!
Comment ça, rien, Lin ?!
Think about it!
Pensez-y !
If you have no money, if you can’t study anymore,
Si vous n’avez pas d’argent, si vous ne pouvez plus étudier,
if you have no future,
si tu n'as pas d'avenir,
if all of this, you’re just holding onto a knife’s edge, think about it.
Si tout cela ne vous tient qu'au fil du rasoir, réfléchissez-y.
Let’s think about this, let’s think—
Réfléchissons à cela, réfléchissons...
Will you think of other people?
Penseras-tu aux autres ?
Or will I just think of myself?
Ou est-ce que je penserai juste à moi ?
Holy shit, wait.
Putain, attends.
Let's not all act clean here.
Ne soyons pas tous propres ici.
We all need money.
Nous avons tous besoin d’argent.
Maybe I need it more than you guys.
Peut-être que j'en ai plus besoin que vous.
But my plan already failed.
Mais mon plan a déjà échoué.
My plan failed and I don't want everything I built for three months to go to waste.
Mon plan a échoué et je ne veux pas que tout ce que j’ai construit pendant trois mois soit gaspillé.
Everything I worked hard for us to be here.
Tout ce pour quoi j'ai travaillé dur pour que nous soyons ici.
I don’t want it to be ruined.
Je ne veux pas qu'il soit ruiné.
Wait.
Attendez.
You said,
Vous avez dit,
you worked hard to bring us together?
Tu as travaillé dur pour nous réunir ?
You know after graduation, Grace and I are going to Boston?
Tu sais qu'après l'obtention de mon diplôme, Grace et moi irons à Boston ?
You’re taking so long.
Tu prends tellement de temps.
Sorry, boss.
Désolé, patron.
We almost got into an accident.
Nous avons presque eu un accident.
I didn’t mean it.
Je ne le pensais pas.
Yes, I paid them to mess up your shop.
Oui, je les ai payés pour mettre le désordre dans ta boutique.
But I didn’t tell them to hurt your mom.
Mais je ne leur ai pas dit de faire du mal à ta mère.
I just want you to help us.
Je veux juste que tu nous aides.
Well, it already happened, right?
Eh bien, c'est déjà arrivé, n'est-ce pas ?
But she’s fine!
Mais elle va bien !
You already got your 500k.
Tu as déjà tes 500 000 $.
If you want, I'll give you half of my share.
Si tu veux, je te donne la moitié de ma part.
Idiot!
Idiot!
Not everything can be solved with money!
Tout ne peut pas être résolu avec de l’argent !
- Bank. - Bank, we’re desperate.
- Banque. - Banque, nous sommes désespérés.
If all this didn’t happen, you wouldn’t have said yes.
Si tout cela n’était pas arrivé, tu n’aurais pas dit oui.
Just remember, Pat. I’m telling you.
Souviens-toi juste, Pat. Je te le dis.
I'll give all this back to you.
Je te rendrai tout ça.
Were you the one who leaked the STIC?
Étiez-vous celui qui a divulgué le STIC ?
Huh?
Hein?
Come on, Tristan.
Allez, Tristan.
It’s over.
C'est fini.
There’s nothing we can do anymore.
On ne peut plus rien faire.
Sorry, Mom.
Désolé, maman.
I just wanted you to proceed with the surgery.
Je voulais juste que tu procèdes à l’opération.
Tristan.
Tristan.
Maybe not this way.
Peut-être pas de cette façon.
All your hard work was wasted.
Tout votre travail acharné a été vain.
Such a waste.
Quel gâchis.
No, Mom.
Non, maman.
I’ll make it up.
Je vais le rattraper.
I’ll still give you a good life.
Je te donnerai toujours une belle vie.
No matter what happens.
Quoi qu'il arrive.
Let's go.
Allons-y.
Your father tells me that you almost got a perfect score at the STIC.
Ton père me dit que tu as presque eu la note parfaite au STIC.
So do you have any advice, to inspire other students?
Alors, avez-vous des conseils pour inspirer d’autres étudiants ?
I guess you just gotta put in the work
Je suppose que tu dois juste travailler dur.
and do whatever it takes to make it to the top.
et faire tout ce qu'il faut pour atteindre le sommet.
You must be very proud of Pat.
Vous devez être très fier de Pat.
Oh, yeah.
Oh ouais.
Very, very proud.
Très, très fier.
The STIC results are in.
Les résultats du STIC sont là.
Yup.
Ouais.
She’s in the top percentile.
Elle est dans le percentile supérieur.
Ah, Grace.
Ah, Grace.
We’re very proud of you.
Nous sommes très fiers de toi.
All of us. Hmm.
Nous tous. Hmm.
Good job, Grace.
Bon travail, Grace.
Okay?
D'accord?
Keep it up.
Continuez comme ça.
Thanks, Dad.
Merci papa.
It was nothing.
Ce n'était rien.
Really.
Vraiment.
This can’t be.
Ce n'est pas possible.
They all got what they want except me.
Ils ont tous eu ce qu'ils voulaient, sauf moi.
It was declared by the universities
Cela a été déclaré par les universités
that all STIC results coming from this round are automatically invalid.
que tous les résultats STIC provenant de ce tour sont automatiquement invalides.
The Education Commission continues to investigate
La Commission de l'éducation poursuit son enquête
the cheating scandal and those involved in it.
le scandale de tricherie et ceux qui y sont impliqués.
Huh, Bank?!
Hein, une banque ?!
- Were you the one who snitched? - Yes! Yes!
- C'est toi qui as balancé ? - Oui ! Oui !
Yes, Pat!
Oui, Pat !
I’m the one responsible for all of that.
Je suis le seul responsable de tout cela.
But what's the difference between what I did and what you did to me?
Mais quelle est la différence entre ce que j'ai fait et ce que tu m'as fait ?
Huh?
Hein?
- You bastard, Bank! Huh! - Stop! Enough!
- Espèce de salaud, Bank ! Hein ! - Arrête ! Assez !
- Huh?! - Let go of me!
- Hein ?! - Lâche-moi !
- Enough! - What?!
- Assez ! - Quoi ?!
Do you understand now, Pat?
Tu comprends maintenant, Pat ?
Now you know the feeling of having no other option but to cheat.
Vous connaissez maintenant le sentiment de ne pas avoir d’autre choix que de tricher.
Huh?
Hein?
You know what, Pat?
Tu sais quoi, Pat ?
You’re already free from your father.
Tu es déjà libre de ton père.
And me,
Et moi,
money is the replacement for everything that was taken from me.
L'argent est le remplacement de tout ce qui m'a été pris.
You needed me at the STIC back then.
Vous aviez besoin de moi au STIC à l'époque.
And I need you here at the NCET, Pat.
Et j'ai besoin de toi ici au NCET, Pat.
That’s why you have no other choice but to go with me
C'est pourquoi tu n'as pas d'autre choix que de venir avec moi.
until the end just like how I went with you back then, right?
jusqu'à la fin, comme je l'ai fait avec toi à l'époque, n'est-ce pas ?
What?
Quoi?
Who else wants to continue this?
Qui d'autre veut continuer ça ?
Let’s vote!
Allons voter !
Bank!
Banque!
No!
Non!
Grace!
Grâce!
What?
Quoi?
So, Pat?
Alors, Pat ?
Whatever Pat says.
Quoi que Pat dise.
You’re embarrassing!
Tu es embarrassant !
You were even arrogant in the interview!
Tu étais même arrogant lors de l'interview !
My god!
Mon Dieu!
I gave you everything you needed, all your luxuries
Je t'ai donné tout ce dont tu avais besoin, tout ton luxe
I indulged you and this is what I get in return?
Je t'ai fait plaisir et voilà ce que j'obtiens en retour ?
Dad, I'm trying my best.
Papa, je fais de mon mieux.
But honestly, I don’t want to go to BU.
Mais honnêtement, je ne veux pas aller à BU.
I’m already struggling with your expectations.
Je suis déjà en difficulté avec tes attentes.
I could...
Je pourrais...
I could never be like you.
Je ne pourrais jamais être comme toi.
No.
Non.
But you are a Tioseco.
Mais tu es un Tioseco.
And you will graduate from Boston University.
Et tu seras diplômé de l’Université de Boston.
You will retake the STIC and get,
Vous repasserez le STIC et obtiendrez,
by studying, the high marks that you got before.
en étudiant, les bonnes notes que vous aviez auparavant.
Or else...
Ou bien...
Or else you’ll do what, Dad?
Sinon, que feras-tu, papa ?
No matter what I do, I am never enough for you.
Peu importe ce que je fais, je ne suis jamais assez pour toi.
You silly, stupid boy.
Toi, tu es un garçon stupide et idiot.
You are nothing without me.
Tu n'es rien sans moi.
Everything you have came from me,
Tout ce que tu as vient de moi,
don’t you ever forget that.
N'oublie jamais ça.
Well, I’m done living off with you.
Eh bien, j'en ai fini de vivre avec toi.
I can do it on my own.
Je peux le faire tout seul.
Cut me off, throw me off.
Coupe-moi, jette-moi.
I don’t care anymore.
Je m'en fiche désormais.
Well, neither do I.
Eh bien, moi non plus.
See if you can survive without me.
Vois si tu peux survivre sans moi.
Go ahead.
Poursuivre.
Go ahead and fail!
Allez-y et échouez !
Grace, print the answers.
Grace, imprime les réponses.
Pat!
Même!
Lin, I don’t want to go back to my dad.
Lin, je ne veux pas retourner chez mon père.
So we’re going to continue this.
Nous allons donc continuer ainsi.
Hon.
Elle.
Print it now, quick!
Imprimez-le maintenant, vite !
Sis,
Oui,
Sis!
Oui!
I'm sorry, Lin.
Je suis désolé, Lin.
Yup.
Ouais.
I have to stand by Pat.
Je dois soutenir Pat.
- Okay, Grace. - Okay.
- D'accord, Grace. - D'accord.
If that's your final decision,
Si c'est votre décision finale,
I have nothing to do with this.
Je n'ai rien à voir avec ça.
I get it.
Je comprends.
Okay, Grace.
Ok, Grace.
Just remove one letter then print it.
Supprimez simplement une lettre puis imprimez-la.
Go ahead.
Poursuivre.
Lin.
Lin.
Just play along.
Jouez simplement le jeu.
You won’t lose anything.
Vous ne perdrez rien.
Just turn a blind eye to this, Lin.
Ferme les yeux sur ça, Lin.
Let's go, Grace.
Allons-y, Grace.
Okay, I'll go.
Ok, j'y vais.
- I'll print now. - Come on, let's print it.
- Je vais l'imprimer maintenant. - Allez, imprimons-le.
Lin!
Lin!
Where have you been?
Où étais-tu?
Why are you only coming home now?
Pourquoi rentres-tu à la maison seulement maintenant ?
I'm so sorry, Dad.
Je suis vraiment désolé, papa.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
I'll tell you everything.
Je te dirai tout.
But I hope...
Mais j'espère...
I hope to ask something from you.
J'espère pouvoir vous demander quelque chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I hope you’ll come with me to the Educational Commission.
J'espère que tu m'accompagneras à la Commission Éducative.
They need to know something important.
Ils ont besoin de savoir quelque chose d’important.
Okay.
D'accord.
I'm sorry, Dad.
Je suis désolé, papa.
I hope you won’t be mad.
J'espère que tu ne seras pas en colère.
It's okay.
C'est bon.
- I'm so sorry. - It's okay.
- Je suis vraiment désolé. - C'est bon.
I'm so sorry, I didn't mean to.
Je suis vraiment désolé, je ne le voulais pas.
It's okay.
C'est bon.
Lin.
Lin.
I'm sorry, Dad.
Je suis désolé, papa.
Chaos ensued at several testing sites this morning
Le chaos a régné sur plusieurs sites de test ce matin
when a sudden halt
lorsqu'un arrêt soudain
to the National College Entrance Test was ordered,
au test national d'entrée à l'université a été ordonné,
due to the revelation of a leakage in the test questions.
en raison de la révélation d'une fuite dans les questions du test.
According to the Education Commission,
Selon la Commission de l’éducation,
a 17-year-old student
un étudiant de 17 ans
let’s hide under the name Angel, voluntarily reported
cachons-nous sous le nom d' Angel, volontairement signalé
that she and three of her friends
qu'elle et trois de ses amis
attempted to steal the NCET questionnaire
a tenté de voler le questionnaire NCET
and sell it to some clients for 50,000 pesos.
et le vendre à certains clients pour 50 000 pesos.
What?
Quoi?
This can't be happening.
Cela ne peut pas arriver.
What do we do, Grace?
Que faisons-nous, Grace ?
We should've just listened to Lin.
Nous aurions simplement dû écouter Lin.
We should've just stopped and returned the money.
Nous aurions dû nous arrêter et rendre l’argent.
Cops.
Les flics.
Wait.
Attendez.
We don't know yet.
Nous ne le savons pas encore.
We'll just deny everything.
Nous allons tout simplement tout nier.
I'll do the talking, okay?
Je vais parler, d'accord ?
Dad?
Papa?
How did you find me?
Comment m'as-tu trouvé ?
That's really not important.
Ce n'est vraiment pas important.
I need to have a word with my son.
J'ai besoin de parler à mon fils.
You’d better just go home, Grace.
Tu ferais mieux de rentrer chez toi, Grace.
The driver will take you.
Le chauffeur vous emmènera.
No.
Non.
Grace stays here.
Grace reste ici.
Tell me what you want to say in front of her.
Dis-moi ce que tu veux dire devant elle.
Alright.
Bien.
I've made all the arrangements.
J'ai pris toutes les dispositions.
You're going to the US.
Tu vas aux États-Unis.
You'll study there.
Tu étudieras là-bas.
And we have to leave now.
Et nous devons partir maintenant.
Your flight's in four hours.
Votre vol est dans quatre heures.
And as for this scandal,
Et quant à ce scandale,
I'll take care of it
Je m'en occuperai
like I always do whenever you mess around.
comme je le fais toujours quand tu fais l'idiot.
What?
Quoi?
And we have no time to dwell on your stupid mistakes.
Et nous n’avons pas le temps de nous attarder sur vos erreurs stupides.
No.
Non.
What about Grace?
Et Grace ?
It’s better if you break up.
Il vaut mieux que vous rompiez.
What?
Quoi?
Grace and I can’t break up, Dad.
Grace et moi ne pouvons pas rompre, papa.
And what?
Et quoi ?
You're going to stay here with her
Tu vas rester ici avec elle
and when you’re jailed, you think you’ll be together in one cell?
et quand vous serez en prison, vous pensez que vous serez ensemble dans la même cellule ?
Jesus.
Jésus.
Dad, please.
Papa, s'il te plaît.
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Please help Grace too.
S'il vous plaît, aidez Grace aussi.
We'll be together.
Nous serons ensemble.
I'll do anything.
Je ferais n'importe quoi.
I won’t rebel anymore.
Je ne me rebellerai plus.
Please, Dad.
S'il te plaît, papa.
A federal lawyer.
Un avocat fédéral.
A good one.
Une bonne.
But you can’t be together anymore.
Mais vous ne pouvez plus être ensemble.
Aside from her father not allowing it,
Mis à part le fait que son père ne le lui permettait pas,
all you do is bring trouble and problems.
Tout ce que vous faites, c'est apporter des ennuis et des problèmes.
You never learned from what you did.
Tu n’as jamais appris de ce que tu as fait.
You wanna help her?
Tu veux l'aider ?
Just obey.
Obéis simplement.
I'll wait for you in the car.
Je t'attendrai dans la voiture.
Hon.
Elle.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I don't wanna leave you.
Je ne veux pas te quitter.
I'm gonna miss you.
Tu vas me manquer.
It's okay, Hon.
C'est bon, chérie.
You know, maybe your dad is right.
Tu sais, peut-être que ton père a raison.
We'll just call and I'll video chat you.
Nous allons simplement vous appeler et je vous contacterai par vidéo.
And maybe if my dad lets me, I'll just visit you there.
Et peut-être que si mon père me le permet, j'irai te rendre visite là-bas.
I love you so much.
Je t'aime tellement.
I love you.
Je t'aime.
Good bye.
Au revoir.
That's him.
C'est lui.
- That's him, alright. - There.
- C'est bien lui. - Voilà.
Tristan Bangkat.
Tristan Bangkat.
We have a warrant of arrest for you.
Nous avons un mandat d’arrêt contre vous.
Uh, what is this?
Euh, qu'est-ce que c'est ?
Why?
Pourquoi?
Your son has a case.
Votre fils a un dossier.
Case?
Cas?
Huh?
Hein?
Tristan, you have the right to remain silent.
Tristan, tu as le droit de garder le silence.
Anything you say can and will be used for or against you in court.
Tout ce que vous dites peut et sera utilisé pour ou contre vous devant le tribunal.
You also have the right to get your own lawyer.
Vous avez également le droit d’avoir votre propre avocat.
- And if you can’t afford one, - Wait a moment.
- Et si vous ne pouvez pas vous en permettre un, - Attendez un instant.
- the government will provide one. - Please wait.
- le gouvernement en fournira un. - Veuillez patienter.
- Do you understand your rights?
- Comprenez-vous vos droits ?
Please wait.
S'il vous plaît, attendez.
Hold on a second.
Attends une seconde.
- What did you do? - Sorry, Mom.
- Qu'as-tu fait ? - Désolé, maman.
Sorry, Mom.
Désolé, maman.
Don't worry, Tristan.
Ne t'inquiète pas, Tristan.
Tristan, I’ll get a good lawyer.
Tristan, je vais prendre un bon avocat.
I won’t abandon you.
Je ne t'abandonnerai pas.
Remember that.
Souviens-toi de ça.
I’m right here.
Je suis juste là.
Come on now, come with us.
Allez, viens avec nous.
- Please wait. - Mom, don’t leave me.
- S'il te plaît, attends. - Maman, ne me quitte pas.
Come now, come with us.
Viens maintenant, viens avec nous.
Come now, come on!
Allez, allez !
- Mom! - Wait! Wait!
- Maman ! - Attends ! Attends !
Mom!
Maman!
Mom, no! Come with me!
Maman, non ! Viens avec moi !
- Mom! - Come now!
- Maman ! - Viens maintenant !
All test scores will be voided
Tous les résultats des tests seront annulés
and a new round of the NCET will be conducted next month.
et un nouveau cycle du NCET sera mené le mois prochain.
Two more have been arrested
Deux autres personnes ont été arrêtées
for cheating in the NCET exams.
pour avoir triché aux examens du NCET.
A former professor, identified as Maya Salinas
Une ancienne professeure, identifiée comme Maya Salinas
was the clients' contact in the cheating scandal.
était le contact des clients dans le scandale de tricherie.
Her license will be revoked and her tutorial center will be shut down.
Son permis sera révoqué et son centre de tutorat sera fermé.
An investigation was also conducted
Une enquête a également été menée
among the employees working at DL Printing
parmi les employés travaillant chez DL Printing
because of the NCET exam scandal.
à cause du scandale de l'examen NCET.
It was also decided in the fiscal’s preliminary investigation
Il a également été décidé lors de l' enquête préliminaire du fisc
that alias "Angel" and alias "Baby"
cet alias « Angel » et cet alias « Baby »
will both be acquitted due to lack of intent in their cases
seront tous deux acquittés en raison du manque d'intention dans leurs affaires
and also because of their clean criminal records.
et aussi en raison de leur casier judiciaire vierge.
I'm sorry this happened to you.
Je suis désolé que cela vous soit arrivé.
I should've apologized too.
J'aurais dû m'excuser aussi.
You know,
Tu sais,
I should've just listened to you.
J'aurais simplement dû t'écouter.
I shouldn't have printed those answers
Je n'aurais pas dû imprimer ces réponses
and I should've just stopped it right there.
et j'aurais dû l'arrêter tout de suite.
It's okay.
C'est bon.
You know,
Tu sais,
when the cops came,
quand les flics sont arrivés,
I thought I was going to be scared.
Je pensais que j'allais avoir peur.
But honestly, for some reason,
Mais honnêtement, pour une raison quelconque,
I felt like a weight had been lifted off of my chest.
J’avais l’impression qu’un poids avait été enlevé de ma poitrine.
I don't have to lie anymore.
Je n'ai plus besoin de mentir.
I don't have to pretend anymore.
Je n'ai plus besoin de faire semblant.
Thank you, Attorney.
Merci, Maître.
Grace.
Grâce.
Didn’t I tell you
Je ne t'ai pas dit
to stay away from her?
rester loin d'elle ?
Sis.
Sœur.
Let’s go.
Allons-y.
Attorney.
Avocat.
I’ll always visit you.
Je viendrai toujours te rendre visite.
The alleged mastermind of the cheating scandal
Le cerveau présumé du scandale de tricherie
hidden under the alias "Charles"
caché sous le pseudonyme « Charles »
will be detained in a Youth Detention Center for a year
sera détenu dans un centre de détention pour jeunes pendant un an
due to his previous case of cheating in the last STIC.
en raison de son précédent cas de tricherie lors du dernier STIC.
Dad.
Papa.
I brought you modules
Je t'ai apporté des modules
so you'll stay updated with the lessons even if you’re not in school.
ainsi, vous resterez au courant des leçons même si vous n'êtes pas à l'école.
Thank you, Dad.
Merci papa.
Do you have any problems?
Avez-vous des problèmes ?
You look sad.
Tu as l'air triste.
Nothing, Dad.
Rien, papa.
I just feel guilty because you're still kind to me
Je me sens juste coupable parce que tu es toujours gentil avec moi
even though I'm a bad daughter to you.
même si je suis une mauvaise fille pour toi.
I keep on disappointing you.
Je continue à te décevoir.
Is that so?
Est-ce ainsi?
I think, maybe...
Je pense, peut-être...
maybe I should be
peut-être que je devrais l'être
more disappointed to myself.
je suis encore plus déçu de moi-même.
You know, Lin,
Tu sais, Lin,
I knew nothing about being a father
Je ne savais rien du fait d'être père
before you came.
avant que tu viennes.
So maybe
Alors peut-être
I was the one lacking,
C'est moi qui manquais,
maybe I didn’t even know
peut-être que je ne le savais même pas
how to truly raise you properly.
comment vraiment vous élever correctement.
But
Mais
don’t you ever say,
ne dis jamais,
that you’re a disappointment to me. Because you’re not.
Que tu me déçois . Parce que ce n'est pas le cas.
I even admire you.
Je t'admire même.
You’re not just smart.
Tu n’es pas seulement intelligent.
You make mistakes, yes.
Vous faites des erreurs, oui.
But,
Mais,
you know in your heart what's right to fix yourself.
tu sais dans ton cœur ce qui est juste pour te réparer.
You still choose to do what’s right.
Vous choisissez toujours de faire ce qui est juste.
And because of that,
Et à cause de cela,
you’re a blessing to me.
Tu es une bénédiction pour moi.
I’m proud of you.
Je suis fier de toi.
No, Dad.
Non, papa.
Have you ever had a student like that?
Avez-vous déjà eu un élève comme ça ?
Which one,
Lequel,
the proper, decent, smart one?
le convenable, le décent, le intelligent ?
I don’t know, maybe.
Je ne sais pas, peut-être.
The only thing I can do as a teacher...
La seule chose que je peux faire en tant que professeur...
is my best,
c'est mon meilleur,
hoping that someday, one of those kids will learn something from me.
en espérant qu'un jour, l'un de ces enfants apprendra quelque chose de moi.
Even if
Même si
I don't personally see their growth,
Je ne vois pas personnellement leur croissance,
it doesn't matter to me anymore.
ça ne m'importe plus.
The best student of my life is right here by my side.
Le meilleur étudiant de ma vie est ici à mes côtés.
That’s you.
C'est toi.
Thank you, Dad.
Merci papa.
Love you, Dad.
Je t'aime, papa.
I love you, Linlin.
Je t'aime, Linlin.
Don’t be sad anymore, okay?
Ne sois plus triste, ok ?
Thanks again.
Merci encore.
Don’t mention it.
N'en parle pas.
Hi.
Salut.
I hope that the auditorium
J'espère que l'auditorium
gets done in time for your batch's graduation
soit terminé à temps pour la remise des diplômes de votre groupe
You know,
Tu sais,
I genuinely thought
Je pensais vraiment
either you or Tristan would be valedictorian of your class.
Soit toi, soit Tristan serais major de ta promotion.
As it turns out,
Il s’avère que,
in the history of Possenti, the top
dans l'histoire de Possenti, le sommet
students
étudiants
were also the ones who did the most shameful act they could possibly do.
Ce sont aussi eux qui ont commis l’ acte le plus honteux qu’ils pouvaient commettre.
Maybe in the next tournament,
Peut-être lors du prochain tournoi,
Possenti might also make it to the championship
Possenti pourrait également se qualifier pour le championnat
if Lin plays.
si Lin joue.
That is if you'll give her a chance
C'est si tu lui donnes une chance
to be a scholar of Possenti.
être un érudit de Possenti.
Well, that's asking for too much, Vin.
Eh bien, c'est trop demander, Vin.
I know.
Je sais.
That’s why I’m thankful you came so you could witness Lin.
C'est pourquoi je suis reconnaissant que vous soyez venu pour pouvoir voir Lin.
that she could be the student to win
qu'elle pourrait être l'étudiante qui gagnerait
all of your academic competitions
toutes vos compétitions académiques
if you give her a chance.
si tu lui donnes une chance.
You're right.
Tu as raison.
I mean, she's highly intelligent.
Je veux dire, elle est très intelligente.
I would like to ask for your forgiveness.
J'aimerais vous demander pardon.
I'm truly sorry for everything that happened.
Je suis vraiment désolé pour tout ce qui est arrivé.
You could expel me, but...
Vous pourriez m'expulser, mais...
you didn't.
tu ne l'as pas fait.
Right.
Droite.
You should also be punished like what happened to Tristan.
Tu devrais aussi être puni comme ce qui est arrivé à Tristan.
But,
Mais,
you have shown remorse.
tu as montré des remords.
You surrendered to the authorities.
Vous vous êtes rendu aux autorités.
Which brings me to my point.
Ce qui m’amène à mon propos.
I think, you don’t need to leave Possenti.
Je pense que tu n'as pas besoin de quitter Possenti.
But I need your help.
Mais j'ai besoin de ton aide.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
This year,
Cette année,
applications opened
candidatures ouvertes
for Alami-Khatib Scholarship.
pour la bourse Alami-Khatib.
This only happens every two years
Cela n'arrive que tous les deux ans
for applicants.
pour les candidats.
In my opinion, this is the most difficult scholarship
À mon avis, c'est la bourse la plus difficile
compared to all.
par rapport à tous.
You will be competing against students from all over Southeast Asia.
Vous serez en compétition avec des étudiants de toute l’Asie du Sud-Est.
And,
Et,
Lin, I think you’re the only one who can win this
Lin, je pense que tu es le seul à pouvoir gagner.
in the whole school.
dans toute l'école.
I thought I made the right choice.
Je pensais avoir fait le bon choix.
But was my choice right for everyone?
Mais mon choix était- il le bon pour tout le monde ?
Maybe we can ask Grace's family for donations.
Peut-être pourrions-nous demander à la famille de Grace de faire des dons.
Don't they own a chain of printing presses?
Ne possèdent-ils pas une chaîne d’imprimeries ?
Right.
Droite.
Ask her Dad if he can sponsor us.
Demandez à son père s’il peut nous parrainer.
Hi, man.
Salut mec.
If you need help with your report,
Si vous avez besoin d'aide avec votre rapport,
you can just pay a guy, to write it for you.
tu peux simplement payer un gars pour l'écrire pour toi.
I know someone.
Je connais quelqu'un.
You want his number?
Tu veux son numéro ?
I know what you're thinking.
Je sais ce que tu penses.
Lin, you know what?
Lin, tu sais quoi ?
This is just how the system is.
C'est ainsi que fonctionne le système.
This is how the world works.
C'est ainsi que fonctionne le monde.
If you win this scholarship, you get to go to school here.
Si vous gagnez cette bourse, vous pourrez aller à l’école ici.
And next year, your dreams of going to school abroad,
Et l’année prochaine, vos rêves d’aller à l’école à l’étranger,
will come true.
se réalisera.
I've made my final decision just now.
Je viens de prendre ma décision finale.
One of us should be able to get in there.
L’un d’entre nous devrait pouvoir y entrer.
Maybe it takes
Peut-être que ça prend
a good cheater to redesign a system without poverty and corruption.
un bon tricheur pour repenser un système sans pauvreté et sans corruption.
The decision is yours, Bank.
La décision vous appartient, Banque.